Primeiro, eu queria falar sobre esses momentos de salto.
Esses momentos de salto são rompimentos com a etapa anterior.
Então, no primeiro salto, eu estou rompendo com o que vinha antes,
não sei se a pessoa empreendia ou não antes,
mas é o início da organização.
É aí que começa o jogo da organização.
O segundo salto é rompendo com o primeiro nível de criação de produto PMF para a escala.
O terceiro é quando eu saio dessa lógica de escala sustentável para gerenciar um negócio complexo.
E depois o quarto, olhar para o futuro.
E quinto é, de fato, construir a autogestão.
Mas nesses momentos, eu sempre estou rompendo, é uma transformação grande.
Eu sempre vou estar rompendo com algo para fazer uma transformação. FIS Mas é um 80-20, 80% mais sobre liderar a mudança e 20% sobre gerenciar a mudança.
A mudança requer muito mais esforço de transformação,
requer muito mais esforço de criar uma nova visão, romper com a visão, fazer a mudança acontecer.
Essas são as competências de gerar movimento, liderança.
E aí, pessoal, só um ponto importante é que nem todo salto começa com você. Às vezes não é sobre você estar criando uma empresa, FIS Isso é importante falar porque as pessoas, hoje em dia, glamorizam muito o empreendedorismo, né?
E acham que abrir empresas é ser empreendedor.
Não necessariamente. Você pode ser uma pessoa super empreendedora, mas não ter aberto uma empresa.
E isso é importante porque a gente pode comprar o sonho, né?
A gente tem um sonho de alguém que é parecido com o nosso ou igual ao nosso e faz muito sentido.
Eu não preciso criar algo novo, eu posso simplesmente comprar aquele sonho. FIS FISIOLOGIA FIS O que é da mudança gera a cultura que deve ser rompida na próxima fase.
Então, você soluciona um problema, uma transição, rompendo com a cultura anterior e criando uma nova cultura.
Mas essa mesma solução que você está criando, ela vira o problema no final dessa próxima fase,
porque você vai ter que romper com ela novamente para criar uma nova cultura.
Então, você cria o seu próximo problema nessa gestão da transformação.
E o que é uma coisa natural, não é uma coisa ruim. FISIOS FIS A solução que você dá, a nova visão que você cria, que vai transformar a organização, ser implantada, consolidada,
nenhuma solução é perfeita. Aquela nova solução, aquela nova visão, ela vai ter o seu ponto fraco.
E o seu ponto fraco é o que vai gerar o limite da próxima fase de maturidade.
E aí você vai ter que romper com ele de novo, você vai criar uma nova visão, essa visão vai ter um limite,
você vai ter que romper com ele de novo e assim por diante.